Vamos pesquisar
como definir o comportamento
quando um item da lista
é clicado.
Vou pesquisar:
"lidar clique
item ListView Android".
Pesquise isso.
O 1º resultado parece bom
e é do site stackoverflow.com,
então deve ser uma pergunta comum
de outros desenvolvedores também.
Vamos clicar aqui.
O título, "Como lidar com o evento de clique
na ListView no Android?",
parece exatamente
do que precisamos.
Não vou entediar você
com os detalhes da pergunta,
você pode ler sozinho.
Mas a resposta
parece promissora.
Temos a marca verde
e vários números de votos positivos.
No exemplo de código da resposta,
diz aqui:
"lv", abreviação do nome da variável ListView,
".setOnItemClickListener".
E aí ela atribui
um objeto OnItemClickListener.
Em seguida, diz que,
quando um item na ListView é clicado,
um novo intent é criado,
e começamos uma nova activity.
O método parece funcionar.
Para ver se é o melhor jeito
para definir o comportamento de cliques,
vamos confirmar na documentação oficial
para ListView.
Estou na documentação oficial
do site Android Developer,
na seção Develop/Reference,
vendo as informações sobre ListViews.
Daqui, quero pesquisar
o método setOnItemClickListener.
É o 1º aqui.
A descrição do método diz
que ele registra uma callback
que será invocada quando um item
no AdapterView for clicado.
Parece correto.
Quando um item for clicado,
o listener, que está aqui
e contém um método callback,
será chamado pelo sistema Android.
Vamos clicar neste OnItemClickListener
e aprender mais sobre ele.
Assim como a interface
OnClickListener,
este OnItemClickListener
também é uma interface.
Na lição 1, aprendemos que uma interface
contém um ou mais métodos abstratos
que podemos usar
para interagir com um objeto,
mas precisaremos definir
e implementá-los nós mesmos.
Neste caso,
vemos que a interface onItemClickListener
tem um método abstrato
chamado onItemClick.
Então precisamos definir
que código vai dentro deste método.
Aí o sistema nos chamará de volta
e executará as instruções que colocamos
quando um item específico
da ListView for tocado.
Vamos voltar para o exemplo
do Stack Overflow.
Você pode ver aqui
que um objeto onItemClickListener é criado
quando o desenvolvedor forneceu
sua própria lógica no método onItemClick.
Então a resposta da 1ª pergunta
é o método lv.setOnItemClickListener.
Neste método,
teremos uma entrada,
que é o listener
com o tipo de dado OnItemClickListener.
Uma informação extra: na documentação,
você deve ter visto referências ao AdapterView.
Por que o AdapterView é mencionado
na lógica ListView?
Na lição 2, aprendemos que uma ListView
é só um tipo de AdapterView.
Outros tipos de adaptadores que vimos
são o GridView e os spinners.